/**
 * @file 官方底板食用文档.txt
 * @author 洲墨 zhoushaoxuan@mail.ustc.edu.cn
 * @brief 更新了亚克力板商家以及部分使用说明；
 * @version 1.1
 * @date 2022-4-19
 * 
 * @copyright Copyright (c) 2022
 *  
 */

1、声明
    本次提供的官方底盘官方不进行统一发放，不进行统一定制；
    为了不限制大家的想象力和创造力，此底板为普适性底板，仅提供最基础的功能，作为参考给出，各队伍务必根据自己的实际情况决定使用与否；
2、底盘改进
    各队伍可以根据自己的需求对其进行随意修改；
3、经费==充裕？碳板：玻纤;
    底板中的碳板部分可以使用同等型号的玻纤板代替，经测试后可以承受至少70KG的重量（没错我本人坐上去了车子还活着）；
    使用玻纤代替后底板的总造价在2000元左右（包括电机麦轮单片机以及电驱的价格在内）；
4、使用说明书
    底板中打的孔不一定都能用上，很多孔打了是为了“可能装配的部件”；
    如果出现加工精度不够导致孔偏移装不上的情况建议使用小一号螺丝装配解决；
    麦轮通过胀紧套与电机连接，可以减少麦轮掉落的概率，但是安装之前务必注意方向！！！！！！好装不好拆；
    电机附近的两个直槽口是用来走轧带捆绑电机防止出现使用久了出现弯曲的；
    注意！在使用重量测量功能的时候务必修改电控模块的重量参数，因为本人在画图是全画成了金的QwQ,也不要拿去加工，因为一个电池大约200W(bushi);
    如果使用碳板的话则不需要额外加固轮组的铝型材，因为碳板强度非常大。
5、加工商家
    参考如下：
    铝型材：
        18啊得在来家有来么为以会学啊 https://m.tb.cn/h.fqD660Y  我分享给你了一个超赞的内容，快来看；
    玻纤：
        78！对然大年有来家好后是大微 https://m.tb.cn/h.fJHCNGW  我分享给你了一个超赞的内容，快来看看吧；
    碳板：
        09哈起学去能有来么中学出么啊 https://m.tb.cn/h.fKDFbrA  我分享给你了一个超赞的内容，快来看看吧；
    电机驱动：
        【淘宝】https://m.tb.cn/h.fpCUryH?tk=uws127wfcFH「12V24V 12A大电流 双路直流电机驱动模块板器  配套本店MD60电机」点击链接直接打开；
    麦轮电机(减速比推荐1：51）：
        【淘宝】https://m.tb.cn/h.fJybG7C?tk=uJ8N27w4EpJ「厂家直销直径36mm 36GP555行星减速电机带霍尔测速码盘编码12 24V」点击链接直接打开；
    麦轮：
        【淘宝】https://m.tb.cn/h.fpCT4H7?tk=3fUG27w5epu「【直径100mm】麦克纳姆轮WHEELTEC麦轮全向轮移动 四个含联轴器」点击链接直接打开；
    电池：
        【淘宝】https://m.tb.cn/h.fpCTICQ?tk=6gnn27w5jsn「24V聚合物锂电池大容量25.2v蓄电池电机音箱医疗设备电源正品包邮」点击链接直接打开；
    亚克力板：
        https://zlongy.taobao.com/?spm=2013.1.1000126.d21.45ce2f32CW64IA

6、有更多问题？
    狂戳大群中的周绍晅；