#  中国科学技术大学RoboWalker机器人战队章程

中国科学技术大学 RoboWalker战队

## 一、总则

### 1. 目的

​		《中国科学技术大学RoboWalker机器人战队章程》（以下简称“章程”）是为了规范战队的日常工作，使战队内的相关事务变得规范化、合理化，从而保证战队的正常运营和健康发展，并在Robomaster机器人大赛中取得较好成绩。

### 2. 适用范围

​		全体战队成员，所有与战队相关的事务与工作等。战队队长、副队长、项目管理、顾问、指导老师有权修订此章程，并具有此章程的解释权。

### 3. 宗旨

​		战队队员应当时刻将战队利益放在较高优先级。战队队员应当团结友爱，互相帮助，避免发生破坏团队和睦的事情。战队队员自愿加入RoboWalker战队，有义务为战队建设贡献力量，并可以在比赛中获得相关奖项，获得相关福利待遇，也将学习到许多机器人相关的交叉学科知识，培养实践技能。

## 二、队员权利与义务

#### （一）权利

##### 1. 战队工作被证明的权利

​		对战队整个赛季有贡献，能留到最后的队员，战队会有相关证明，证明该队员是正式队员，比赛官方也将颁发相应的比赛证书。

##### 2. 技术指导与被指导的权利

​		战队队员获得被技术指导和咨询服务的权力。该权力包括但不限于，战队内部技术的指导与被指导权；与比赛无关的机械设计技术、单片机技术、电路设计技术、程序设计技术,职业规划或相关课程的问题的指导和被指导权。

##### 3. 战队项目拓展的权利

​		战队队员有权将战队项目适当地运用在自身的课业活动中，包括但不限于，在“大学生创新创业”或“大学生研究计划”中申报与比赛相关的项目（可向战队指导老师咨询）；在导师同意的情况下，在毕业设计中申报与比赛相关的项目；在部分课程中申报与比赛相关的大作业，包括但不限于：电子设计实践II、机械设计基础等，值得注意的是，该大作业的可行性应当与相关课程的老师或助教沟通，并首先符合相关课程的管理规定。

##### 4. 战队基地和资源使用的权利

###### （1）与比赛强相关

​		战队基地为中区桃李苑三楼机器人俱乐部基地(当该基地无法使用时，将会由指导老师安排新的场地)。基地内的全部设施，在会使用并注意安全的前提下，战队队员可以用来完成比赛相关的内容。有一些工具使用较为困难、较为危险（如角磨机），在确认自己会用并**确保安全**的前提下使用，否则不要使用。

###### （2）与比赛弱相关

​		战队队员如果参加其他比赛或者项目，包括但不限于：智能车比赛、电子设计大赛、工训比赛、Robogame机器人大赛、大学生创新创业、大学生研究计划、毕业设计，可以在经过队长、副队长、项目管理、顾问或指导老师的同意后，使用战队基地来进行调试，并适当使用基地内的**工具**。

##### 5. 第二课堂学时相关权利

​		战队的一些培训、研发、组装活动可能会作为活动发布在第二课堂，队员可以进行签到和签退以获取第二课堂学时。由于第二课堂学时与保研挂钩，为最大化战队队员的利益，队伍会在合理范围内尽可能多的发布第二课堂活动。

##### 6. 与Robogame机器人比赛的关系及相关权利

​		Robogame机器人比赛是校级的机器人比赛，比赛面向全校全体本科生，具有较高的学分奖励和保研相关的总评奖励，为激励队员参加Robogame机器人比赛，并激励Robogame比赛的参赛队员加入RoboWalker战队，特做出如下规定：

- 本战队的队员可以使用本场地进行Robogame机器人比赛的调试。鉴于Robogame最多可以有五个人组队，可以允许Robogame参赛队伍中至少有两名RoboWalker预备队员或正式队员的队伍，到战队的基地进行调试。可以适当使用基地内的工具。如果在调试过程中遇到技术问题，可以咨询其他队员。特别地，如果Robogame组委会在基地尝试搭建比赛场地，为保证公平性，参赛队伍不可提前使用，具体事宜请咨询Robogame组委会成员。
- 参加完成至少一届Robogame的选手，或者正在参加的选手，可以在自愿的情况下，随时直接成为RoboWalker战队的预备队员，而不需要经过培训和考核。
- 在参加Robogame机器人比赛的期间，在完成相关负责人所布置的最低限度的任务下，战队队员可以将大部分精力的投入到Robogame机器人比赛中。但相关会议仍需按时参与，周结仍需按时提交。

#### （二）义务

##### 1. 服从安排、认真工作的义务

​		接受并执行战队分配的工作任务，认真完成职责内的事情。有任何意见、建议或者特殊情况可向组长、队长、副队长、项管、指导老师、顾问等人反映。

##### 2. 对战队资料及工作进展情况保密的义务

​		战队各方面技术资料归战队所有，个人未经战队批准不得以任何方式对外公布；战队成员应对各项工作进展进行保密，不得随意公布于外界。如有疑问或者需求，请咨询队长、副队长或项管。

##### 3. 维护战队的合法权益和声誉的义务。

​		当战队的合法权益受到破坏或侵害时战队成员有保护战队权益的义务；团结队员、互相帮助、爱护集体、不做任何有损于战队集体和其他成员行为。

##### 4. 战队传承的义务

​		战队的正式队员应当担负战队传承的义务。当战队的管理人员因各种原因离队，战队的正式队员可以经过前任管理人员、指导老师和战队其他正式队员的承认后，自愿决定是否成为新的管理人员。队员在完成一届比赛后，可以根据自身情况，自愿决定是否参加下一届比赛，且依旧为正式队员。此时，战队的正式队员具有培养新队员的义务。战队的预备队员同样自愿决定是否参加下一届比赛，在下一届比赛开始时，该队员依旧为预备队员，但不需要再次经过培训和考核。管理层可随时根据预备队员的表现，将其转为正式队员。

### 三、战队队员的加入、离开和转正

#### （一）加入

- 中国科学技术大学的学生，包括但不限于本科生、本校研究生、所系结合研究生、国际生、交流生、代培生，均可申请加入战队。加入战队不对机器人设计基础作要求，但如果没有基础或基础较为薄弱，需要参加战队的集中培训。在招新期，队员可以通过填写报名问卷来加入战队。问卷提交并经过战队管理层确认后，自动成为战队的预备队员。
- 至少参加过一届Robogame机器人比赛、或正在参加的选手，可不经过培训，直接成为战队的预备队员。Robogame的选手经过管理层同意后可以在任何时间申请入队，不必需在战队招新时间进入。
- 在其它战队参加过Robomaster机器人比赛的选手，可以凭相关证明，不经过培训和考核，直接成为战队的预备队员。
- 学生可以加入战队的运营组。运营组的成员选拔相对独立，报名的人员不需要经过机械/电控/视觉的培训和考核，但需要有一些运营相关的经验和技能，包括但不限于：ps技能、视频剪辑技能、公众号运营技能、b站或其它平台账号运营技能、拉赞助等社交技能、绘画、3D建模（艺术类）的技能、电竞相关战术研究技能。

#### （二）离开

##### 1. 主动离开

​		当战队的正式队员、预备队员因自身发展与战队发展冲突时，该队员可以主动提出离开战队。原则上，离开战队后，同一赛季内不得再次加入战队。

##### 2. 自动离开

- 对于请假，每一学期，战队内的集中设计、会议及集体活动，请假次数不得超过5次，超过5次（即第6次请假）视为自动退队。
- 对于无故缺席或无故无法完成项目组长给予的任务，第一次口头警告，且本次取消二课学时；第二次惩罚整理实验工具，并取消二课学时；第三次视为自动离开。特别地，无故指的是没有项目组长、项管、副队长或队长认可的理由。
- 如有重大过失，造成战队重大损失，认错态度不端正的，直接退队。

#### （三）转正

- 预备队员如表现积极、在战队中贡献较大，战队管理人员可随时将其转为正式队员。如果预备队员自认为工作积极、贡献较大却没有被管理人员转正，可主动提出申请，管理人员将视情况决定是否将其转正。
- 根据Robomaster赛务官方规定，同一只战队每个赛季最多有35名正式队员。预备队员参与比赛，官方也将颁发相应证书，但没有奖状。

### 四、战队会议

1. 中国科学技术大学RoboWalker战队会议为战队成员学习交流的重要会议，不得无故缺席、迟到，同时应做好会议记录。
2. 战队会议分为全体会议和组内例会。全体会议频率约为1-2月一次，主要内容为针对队内的重要事项进行商议、以及进行战队阶段性的工作总结与下一阶段工作的整体安排等，由队长或项管组织开展，要求全体队员参与。组内会议频率约为一周一次，主要内容为各成员进行工作汇报、组长对近期工作的总结、重要事项的商议以及下一阶段的工作安排等，由各组组长根据各组实际情况组织开展，要求相应的组员到场参与。全体会议与组内例会都要进行签到，会议相关条例详见后续会议管理规定。
3. 如有特殊原因需要请假，需在会议开始之前及时告知组长，说明请假原因，会议开始后才说明缺席原因的同样视为无故缺席。

### 五、基地使用管理规范

1. 安全第一，严格的按照仪器操作规程，正确操作仪器，每次使用完用电设备之后应及时断开电源；如未按照操作规范进行操作的，导致的一切后果将由个人承担。
2. 实验室内的设备、仪表、工具等使用完毕后需放回原位，工具未放回原位或工具丢失影响工作进度或实验室环境的小组会受到相应的批评与惩罚。队内将统一配齐相应的工具，工具使用完毕后，及时放回，若工具丢失将由相应使用的人自行购买缺失的工具，队伍不进行报销。
3. 使用设备时若发现设备出现故障或异常情况（如：有异味、冒烟等）时，应立即关闭电源开关，拨掉电源插头，并及时向老师或相应的管理人员报告；遇到此类情况，使用者不得擅自处理，若不报告就擅自更换仪器的，后果自负。
4. 基地为机器人俱乐部管理，机器人俱乐部的一些其它活动可能会使用基地。在此情况下，队员不得扰乱机器人俱乐部的其它活动，也不得使用其它活动的物资。

### 六、战队保密规章

​		以下所述之内容包括但不限于 赛季未开源代码，赛季未开源图纸，加工件，赛季未开源硬件资料，赛季规划，战队实际工作进度，战队实力，赛季财务情况，战队队员群号。

1. 对于以上内容，任何成员严禁以任何理由以任何方式向外传播给校内校外自由人（主体客体均包括已离队成员）。
2. 对内需要使用和修改别人劳动成果时需要向其说明。

### 七、战队绩效考核

​		队员绩效考核，通过以下几个方面来综合评价队员的表现：

1. 队员日常参与度（例会，小组会，战队活动，加工采购等）
2. 队员工作认可度（学习积极性，任务完成质量与效率等）
3. 个人集体贡献度（融入集体，分享与成长，团队正能量等）

